# Resumo-AZ-900
Breve resumo sobre alguns dos aprendizados adquiridos no lab AZ-900.
O curso Microsoft - Azure AZ-900 serve como base para trabalhar com computação em nuvem, ou seja, é a porta de entrada para entendermos como funcionam os serviços de computação pela internet e aplicarmos esses recursos no nosso cotidiano laboral.
A computação em nuvem oferece diversos serviços via internet através da virtualização criada por grandes empresas como a Microsoft e tem como vantagens a rapidez e agilidade das entregas além de aplicações mais modernas podendo pagar somente pelos recursos que vai utilizar. Dentro desse universo o cliente pode escolher entre 4 tipos de nuvens: privada, pública, híbrida e multicloud.
A nuvem privada é 100% fechada, somente o detentor tem acesso aos dados, mas também é o responsável pela operação, segurança, manutenção e atualização do hardware. Neste caso a empresa precisa criar um ambiente em seu datacenter sendo necessário capex (despesa de capital com infraestrutra física); a nuvemm pública é 100% aberta para todos os interessados, sendo PJ ou PF sendo acessada através de conexão segura geralmente via internet e pertencente a serviços de nuvem ou provedor de hosting. Gera opex (despesas operacionais) que você paga proprocional, apenas pelos recursos ativos "pay as you go"; a nuvem híbrida que é o tipo mais indicado e interessante pois pode ser pública e privada ao mesmo tempo mantendo a comunicação entre ambas. Ela oferece mais flexibilidade pois a empresa pode escolher onde executar seus aplicativos. Além disso pode controlar a segurança e estabelecer como e quando utilizar as ferramentas fornecidas pela Microsoft; e por último a nuvem multicloud que é a menos comum dentre as outras, indicada para empresas que usam dois ambientes ou mais, como por exemplo Azure + WS + datacenter.
